[CSS 기초이론] - 수업 오리엔테이션
  - 기초적인 단어나 사용하는 툴의 단축키등은 외워두면 작업 효율을 높일 수 있다.
  - : 콜론, ; 세미콜론, * 아스타리스크 등의 기호명칭을 외워두는 편이 좋다.

[CSS 기초이론] - CSS 학습 요령
  - 기본적으로 CSS는 속성과 값이 기능을 일정부분 설명한다.
  - overflow : hidden 같은 경우 넘치다 : 숨기다 이므로
    넘치는 부분을 숨기다 이렇게 생각해 볼수 있다.
  - background-attachment : fixed 같은 경우 배경-붙이다/첨부 : 고정 이므로
    배경에 붙이거나 첨부된것이 고정된다 이렇게 생각해 볼수 있다.

[CSS 기초이론] - CSS 적용 범위, 레이아웃 디자인 설계 순서
  - CSS는 결국 HTML을 꾸미기 위한 것이기 때문에 HTML에 대한 이해가 선행되어야 한다.
  - CSS도 기초를 단단하게 쌓아야지만 고급 기능을 잘 사용할수있다.

[CSS 기초이론] - CSS 기본문법, CSS 링크하기
  - CSS의 기본구조
  - body {         선택자(Selector)
      color: navy; 속성(property) : 속성값(value) 속성이 끝나면 반드시 ;로 구분해야한다.
    }
  - CSS 링크 방법
  - 외부 스타일 : .css 파일에 작성하여 링크로 연결
    내부 스타일 : html 문서 내부에 작성하여 적용한다.

[CSS 기초이론] - CSS 선택자, 선택자 적용 우선순위
  - 선택자의 종류
    태그 선택자   : body div p 등
    아이디 선택자 : #id #test 등 #으로 구분 한두번 사용할 것들에 적용
    클래스 선택자 : .class .test 등 .으로 구분 재사용할것들에 적용
    태그와 함께 쓰는 선택자 : p.class 클래스중 어느 하나를 특정할때
  - 그룹 선택자
    h1과 p의 CSS가 중복될 경우 h1, p {}로 묶어서 사용할수 있다.
  - 하위 선택자
    p span {}은 p태그 아래의 span 태그를 선택한다. 선택자 마지막 공백은 영향이 없다.
  - 전체 선택자
    * {} 모든 선택자에 적용한다.
  - CSS 적용 순서
    태그(p) -> class -> id -> inline -> !important
  - CSS3 Browser vender prefix(브라우저 벤더 프리픽스)
    CSS3에 추가된 기능을 브라우저별로 오류 없이 돌리기 위한 접두어
    https://github.com/LeaVerou/prefixfree에서 js파일로 html에 링크하면 설정완료

[CSS 기초이론] - CSS 텍스트 관련 스타일
  - 폰트사이즈 기본
    16px / 1em / 100% / 12pt 브라우저 디폴트
  - 텍스트 서식
    font-size    : 텍스트 크기관련(px em pt % rem)
    font-weight  : 텍스트 두께관련(100~900 bold(700) bolder ligther nomal(400))
    line-height  : 줄 간격관련(px em pt % rem)
    font-family  : 글꼴을 지정하는 속성(font name)
    font-style   : 텍스트 스타일/기울임체(normal italic oblique)
    font-variant : 소문자를 작은 크기의 대문자 보이기
  - 텍스트 서식1
    color           : 텍스트 색 관련(color : name / #000000 / rgb(0,0,0) / rgba(0,0,0,0.5))
    text-decoration : 텍스트 줄 표시 제거(none underline overline line-through)
    text-transform  : 텍스트를 대문자 및 소문자로 변환(none capitalize uppercase lowercase)
    text-shadow     : 텍스트 그림자 효과(x축, y축, 퍼질거리, 색상)
    latter-spacing  : 알파벳 간격 조정(px em pt % rem)
    word-spacing    : 단어 간격 조정(px em pt % rem)
  - 텍스트 서식2
    text-align  : 문자 정렬 방법 지정(center left right justify)
    direction   : 쓰기 방향 지정(ltr rtl)
    text-indent : 들여쓰기 텍스트(px em pt % rem)
    text-height : 줄 간격 조정(px em pt % rem)

[CSS 기초이론] - CSS 텍스트 그림자 효과, 구글 웹 폰트 활용하기
  - 텍스트 그림자 효과
    text-shadow: offset-x offset-y blur-radius color
    offset-x    : 그림자의 수평거리 설정
    offset-y    : 그림자의 수직거리 설정
    blur-radius : 흐림정도
    colr        : 색상(없으면 브라우저 기본)

[CSS 기초이론] - CSS 목록 스타일(ol, ul)
  - ol 순서 목록(decimal decimal-leading-zero lower-roman upper-roman lower-alpha upper-alpha)
  - ul 비순서 목록(disc circle square none)
  - 리스트 스타일은 ol과 ul이 다르다.
  - list-style-image로 그림으로도 지정 가능

[CSS 기초이론] - figure 태그로 만드는 CSS 목록 스타일
  - 실습만 진행

[CSS 기초이론] - 링크 태그로 외부 CSS 파일 링크하기(파비콘 : favicon / Font Awesome)
  - 파비콘 favicon favorite + icon
    링크 : https://www.bootstrapcdn.com/fontawesome/
  - link rel="icon"을 하면 탭에 나오는 아이콘을 등록가능하다.
  - 링크에서 cdn을 link로 연결 한후 font awesome 공식 사이트에서 아이콘을 추가하면 사용할수 있다.

[CSS 기초이론] - CSS 배경 색상 및 이미지 제어하기(1)
  - background-color 속성값 종류
    green             : 색상이름(기본 정의 색상 사용)
    #00ff00           : 16진수 색상(미세조정)
    rgb(0,255,0)      : rgb색상(windows RGB 색상표)
    rgba(0,255,0,0.5) : rgb색상(투명도설정)
  - background-clip 배경색 적용 범위 조정
    border-box  : 테두리 범위에 적용(기본값)
    padding-box : 범위를 뺀 범위에 적용
    content-box : 내용에만 적용
  - background-image / background-repeat 배경 이미지와 반복
    background-image : 배경 이미지 삽입
    background-image: url(파일이름);

    background-repeat : 배경 이미지 반복 방법
    repeat : 배경이미지 반복(기본)
    repeat-x : 가로로 배경이미지 반복
    repeat-y : 세로로 배경이미지 반복
    No-repeat : 배경이미지 반복 안함

[CSS 기초이론] - 배경 제어하기(background-size)
  - background-size 배경 이미지 크기 조정
    auto : 원래 이미지 크기로 표시
    contain : 배경 이미지가 요소 크기에 맞게 모두표시
    cover : 배경 이미지가 요소의 크기에 관계없이 여백없이 표시
    px / % : 픽셀 또는 퍼센트로 임의적으로 표시
    주로 사용하는 속성 cover(크기에 상관없이 가득 채우기 때문에)
    다른 속성은 이미지가 가득 차지 않거나 크기에 따라 이미지가 손상되기때문에 잘 사용하지 않는다.

[CSS 기초이론] - 배경 제어하기(background-position)
  - background-position 배경 이미지 배치
    background-position: <세로> <가로>

[CSS 기초이론] - 배경 제어하기(background-attachment)
  - background-attachment 배경 이미지 고정
    scroll : 배경 이미지가 화면 스크롤과 함께 스크롤 됩니다(기본값)
    fixed  : 화면이 스크롤 되어도 배경 이미지가 고정됩니다.
  - background-origin : 배경 이미지 배치 조정
    border-box : 테두리 범위에 적용(기본값)
    padding-box : 범위를 뺀 범위에 적용
    content-box : 내용에만 적용